एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[महापुरुष की कथा]
[एपिसोड 13]
तुम जाग रहे हो.
अगर ऐसा न होता
मेरी त्वरित प्रतिक्रियाएँ,
तुम्हें कुचल कर मार दिया गया होता।
अंत में, मुझे बिना किसी कारण के पीटा गया।
पिंगवेन.
हम कहाँ जा रहे हैं?
क्या आप बेवकूफ हैं?
हम घर जा रहे हैं.
हमें बहुत बुरी तरह पीटा गया है।
हम और कहां जा सकते थे?
उस जगह से भागना आसान नहीं था।
रुको, मैं उतर रहा हूं।
मुझे शिविर में वापस जाना है।
आप शिविर में वापस किसलिए जा रहे हैं?
इस सारी अराजकता के साथ,
लोग कुचले जाते हैं
जैसे वे चींटियों के अलावा कुछ नहीं हैं।
कई लोग
वहाँ कुचलकर मार डाला गया,
और कोई भी नहीं जानता कि वे कौन थे।
मैं तुम पर दोबारा भरोसा करके मूर्ख बनूंगा...
पिंगयुआन.
पिंगयुआन!
तुम क्या कर रहे हो? क्या तुम पागल हो?
यिमेई अभी भी सैन्य शिविर में है।
वे महिलाएं अभी भी शिविर में हैं।
मुझे उन्हें वापस लाना है.
वे वापस नहीं आ सकते, पिंगयुआन।
वे वापस नहीं आ सकते.
वह एक सैन्य शिविर है.
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
तो क्या करें?
उन्हें मरते हुए देखना?
बहुत से लोग पहले ही मर चुके हैं!
अभी, आप और मैं
लगभग मर गया!
अगर हम मर जाएं,
किसी को पता भी नहीं चलेगा.
किसी की भी मृत्यु व्यर्थ नहीं होनी चाहिए।
किसी को भी नहीं।
अगर मैं रक्षा भी नहीं कर सकता
गाँव की महिलाएँ और बच्चे,
क्या मैं अब भी खुद को आदमी कह सकता हूँ?
मेरे रास्ते से बाहर!
मुझे मत रोको.
गु पिंगयुआन , तुम हीरो बनने की कोशिश क्यों कर रहे हो ?
आप बस बड़ी-बड़ी बातें करते हैं।
मैं शायद कायर हूँ,
लेकिन कम से कम मैं अपनी माँ का ख्याल रखता हूँ!
आप!
तुम इतने सालों से चले गए थे,
रोते-रोते माँ की आँखें अंधी हो गईं!
जब सैनिक आये,
वह चूल्हे में छिप गई
और तीन दिन और तीन रात तक शकरकंद के बचे हुए टुकड़ों पर जीवित रहे ।
मैं बीम पर छिप गया
और लगभग भूख से मर गए।
जब यह घटना घटी तब आप कहां थे?
तुमने ऐसा क्यों नहीं किया?
तब क्या कहा था?
अब तुम अंततः वापस आ गए हो,
और आप तो पहले ही जा रहे हैं!
आप हमें क्या समझते हैं?
के लिए?
यदि आज हमारे कमांडिंग जनरल की मृत्यु हो जाए,
आपमें से कोई भी जीवित वापस नहीं आ पाएगा!
जल्दी करो!
कमांडिंग जनरल कैसे हैं?
उसका खून अभी भी बह रहा है.
जनरल को जल्दी से बचाओ!
जल्दी करो!
आप,
जाओ और उसका चेहरा ढकने के लिए एक कपड़ा ले आओ।
वह मरा नहीं है। उसका चेहरा क्यों ढक रहे हो?
मुझे डर लग रहा है।
यहाँ, जनरल.
जल्दी करो!
ठीक है।
मिल जाना
एक तेज चाकू, शराब, घाव की दवा,
और एक अंगीठी.
ठीक है।
जल्दी!
अंगीठी!
शराब! जल्दी करो!
ली चेंग!
ली चेंग को बाहर आने को कहो!
मुझे उससे मिलना है!
ली चेंग!
सामान्य।
मुझे लोहे की रेत खोदनी है
उसके घाव में.
तुम्हें उसे दबा कर रखना होगा।
ठीक है।
मैंने तुम्हें कहा था कि उसे पकड़ो!
तुम क्या कर रहे थे?
लोहे की रेत और भी गहराई में डूब जाएगी
उसके घाव में इस तरह से।
यदि मैं इसे बाहर नहीं निकाल सकता, तो क्या आप निकाल सकते हैं?
हाँ।
आना।
जल्दी आओ।
मैं तुम्हारे लिए तीर निकाल लूंगा.
नहीं।
यदि आप ऐसा करेंगे तो वह मर जायेगा।
हमें तीर का शरीर हटाना होगा,
धीरे से तीर के सिरे को बाहर धकेलें,
और घाव को
भेड़ की आंत से सिल दिया।
पानी।
पानी...
आपने बहुत सारा खून खो दिया है.
आप बहुत अधिक पानी नहीं पी सकते.
बस अपने होठों को नम कर लो.
देखो, वह बहुत बेहतर है।
वह सचमुच बहुत बेहतर दिख रहा है।
हाँ।
तुम सचमुच कुछ खास हो.
मुझे लगता है कि अब वह ठीक हो जाएगा.
जनरल, आगे बढ़ते हुए,
आपको अच्छा खाना चाहिए
अपनी ताकत बढ़ाने के लिए.
मुझे लगता है...
आप एक या दो महीने में ठीक हो जायेंगे।
यह...
आप क्या कर रहे हो?
सामान्य मान यह है
अपनी ही आँखों की तरह.
आप बस ऐसे ही लिख रहे हैं?
यदि वह मर गया है,
उसकी आँखें किस काम की हैं?
कुंआ...
[एंजेलिका साइनेंसिस, डिप्साकस एस्पर 1 टेल,
साइनानचम पैनिकुलेटम
3 टेल, हिरण एंटलर 0.5 टेल]
इस नुस्खे के अनुसार दवा लें ।
इसे दिन में एक बार लें,
और उसका बुखार 3 दिनों में कम हो जाएगा।
तब उसका हृदय और फेफड़े सुरक्षित रहेंगे।
ठीक है।
[एंजेलिका साइनेंसिस, डिप्साकस एस्पर 1 टेल,
साइनानचम पैनिकुलेटम
3 टेल, हिरण एंटलर 0.5 टेल]
चल दर।
चलो भी।
वे स्त्रियां...
तुमने किसी को नहीं मारा, है ना?
आप हमें क्या समझते हैं?
हम अपने हथियार नहीं उठाते
निःसहाय महिलाओं के विरुद्ध।
चिंता मत करो।
हमने उनमें से किसी को भी चोट नहीं पहुंचाई।
आप क्या कर रहे हो?
मैं भी वापस जा रहा हूं.
आप नहीं जा सकते.
केवल जब तीर हटा दिया जाता है
और वह उठकर इधर-उधर घूमने लगा,
क्या आपका जीवन पूरी तरह से बच जाएगा?
उसे ध्यान से देखो.
आपको चिकित्सा कौशल किसने सिखाया?
मैंने अपने पिता से सीखा.
जब मैं ठीक हो जाऊँगा,
मैं तुम्हें उदारतापूर्वक पुरस्कृत करूंगा।
मुझे अपने पिता के बारे में बताओ।
वह व्यक्ति किस तरह का है?
मेरे पिता एक विद्वान हैं
जिन्होंने कभी शाही परीक्षा उत्तीर्ण नहीं की।
उसने कहा,
"यदि कोई प्रसिद्ध मंत्री नहीं,
फिर एक प्रसिद्ध डॉक्टर।"
बाद में, उन्होंने परीक्षा देना बंद कर दिया
और गांव में शिक्षक बन गए।
उन्होंने एक स्कूल खोला
बच्चों को सिखाने के लिए
और स्वयं भी चिकित्साशास्त्र का अध्ययन किया।
अपने पिता से कहो कि वे पढ़ाना बंद कर दें।
कन्फ्यूशियस और मेन्सियस की सारी बातें
वैसे भी यह बेकार है.
मेरी सेना में आओ
और एक डॉक्टर बनो.
क्या आप कभी शिक्षित हुए हैं?
जो लोग शिक्षित हैं
और सिद्धांतों को समझते हैं
ऐसा कभी नहीं करेंगे.
तुम्हारे युद्ध के कारण,
हम अपनी चाय नहीं बेच सके
या आपूर्ति लाओ.
पुरुष सैन्य भर्ती के भय में जीते हैं।
जब चाय के जंगल जला दिए गए,
पूरा गांव दिन भर रोता रहा।
लेकिन कोई भी मदद के लिए नहीं आया।
दवा पी लो.
बस इसे वहीं छोड़ दो.
यदि आप दवा नहीं लेते हैं,
वे हमें जाने नहीं देंगे.
गर्मी है.
मेरा काम हो गया।
तुम्हारा नाम क्या है?
मेरा नाम बाई यिमेई है।
आपकी निर्दयता के लिए उपयुक्त नाम.
क्या हुआ?
वहां एक बड़ा विस्फोट हुआ!
क्या सब ठीक हैं?
हम ठीक हैं।
क्या हुआ?
गार्ड!
जी श्रीमान।
यह कोई दुश्मन का हमला नहीं है!
यीमी.
आओ, इसे खोलने में मेरी मदद करो।
सामान्य!
घास के खलिहान में रखे विस्फोटक फट गए।
नहीं!
अपने हथियार दूर रखो.
सामान्य।
उठो और बोलो.
तो आप अभी भी जीवित हैं.
हमें अभी भी व्यापार पर चर्चा करनी है।
तुमने ये विस्फोटक विस्फोट किये?
चतुर चाल.
मिस बाई के साथ आपका क्या रिश्ता है?
हम लगे हुए हैं।
तुमने मेरे सैन्य शिविर में अतिक्रमण किया।
यह एक मृत्युदंडनीय अपराध है।
लेकिन विचार करते हुए
मिस बाई ने मेरे लिए क्या किया है,
मैं तुम्हें जाने दूँगा।
जाना।
अगर मुझे जाना होता तो
मैं पहले ही चला गया होता।
मैं यहाँ लेने आया हूँ
मेरे साथ के सभी कैदी।
जनरल, चलो उसे मार डालें।
उस पर शब्द बर्बाद मत करो.
अच्छा।
आइये हम अपनी व्यापारिक चर्चा जारी रखें।
उन भांग की रस्सियों के अलावा,
मैं आपको तुंग तेल भी उपलब्ध करा सकता हूं।
तुंग तेल?
कितना?
अगर मैं हुईझोऊ का सारा तुंग तेल इकट्ठा कर लूं,
वहां कम से कम कई हजार बैरल होंगे ।
मैं तुम्हें भांग की रस्सियाँ और तुंग का तेल बेचूँगा।
बदले में उन सभी महिलाओं को रिहा कर दो।
क्या तुम सचमुच जासूस नहीं हो?
मैं जासूस हूँ या नहीं
अब कोई फर्क नहीं पड़ता.
जब तक भांग की रस्सियाँ
और तुंग का तेल असली हैं,
क्या यह काफी अच्छा नहीं है?
तुमने एक अच्छी बात कही।
ठीक है।
जहां तक ​​भुगतान की बात है,
मैं तुम्हें एक भी कैंडारेन नहीं दूँगा।
मैं उन सभी महिलाओं को भी रिहा कर दूंगा।
तथापि...
यदि आप और मैं व्यापार करते हैं,
अगर सरकार ऐसा करे तो आप क्या करेंगे?
आप पर दुश्मन के साथ मिलीभगत का आरोप लगाता है?
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
मैं ही इसका दोषी होऊंगा।
यह चुकाने के लिए एक छोटी सी कीमत है
इतने सारे लोगों को बचाने के लिए.
क्या आप किसी व्यापारिक सौदे के लिए अपनी जान जोखिम में डाल रहे हैं?
क्या तुम एक मूर्ख हो?
व्यवसाय में हमेशा निवेश की आवश्यकता होती है।
कभी-कभी जीवन भी इसकी कीमत का हिस्सा होता है।
मैं अपना वादा निभा सकता हूं.
मुझे आशा है कि आप भी ऐसा ही करेंगे, जनरल।
वे आपसे संबंधित नहीं हैं.
क्या यह इस लायक है?
यह तय करना आपके लिए नहीं है कि यह उचित है या नहीं।
मैं जो सोचता हूं वही मायने रखता है।
भाई गु...
अच्छा।
इस आदमी को जाने दो.
उन महिलाओं को भी जाने दो.
मिस बाई को छोड़कर.
जी श्रीमान।
ली चेंग?
उसे ले जाओ.
ली चेंग!
मेरा मतलब है सभी महिलाएं,
बाई यीमी सहित!
को!
ली चेंग!
तुमने अपना वादा तोड़ दिया.
जब मैं ठीक हो जाऊँगा,
मैं तुम्हें जाने दूँगा।
पिता।
माँ, मैं यहाँ हूँ।
मेरा बच्चा.
मैं अंततः आप सभी से पुनः मिलूंगा।
महोदय।
यीमी है
सैन्य शिविर में किसी का इलाज करना।
कुछ दिन लगेंगे
इससे पहले कि हम उसे वापस ला सकें।
मेरी बहू।
तुमने मुझे मौत के डर से डरा दिया.
मैं ठीक हूँ।
जब तक मेरी साँस चलती रहेगी,
मैं अपनी जान देकर भी उसकी रक्षा करूंगा।
कृपया ज्यादा दुखी मत होइये।
शांतिपूर्ण समय में कुत्ता होना बेहतर है
अराजक समय में मनुष्य की तुलना में।
काश मैं मर गया होता!
मैं चाहता हूं...
मैं मर चुका था.
पिंगयुआन, कृपया नाराज़ मत होइए
अब और नहीं, ठीक है?
देखो, उसके बाद,
मैंने अपना साहस जुटाया
और
तुम्हें ढूँढने के लिए सैन्य शिविर में वापस चला गया।
देखो उन्होंने मुझे कितनी बुरी तरह पीटा।
[आशीर्वाद और शुभता]
पिंगयुआन, कृपया माँ को मत बताना
कि हमारे बीच झगड़ा हुआ था।
इसके बजाय तुम मुझे क्यों नहीं मारते?
मैं जवाबी हमला नहीं करूंगा.
मुझे अकेला छोड़ दोगे, क्या?
बाहर इतना शोर क्यों है?
पिंगयुआन, क्या तुम वापस आ गए?
माँ को मत बताना कि मैं कहाँ गया था।
माँ, मैं वापस आ गया हूँ।
माँ।
बेटा, तुम अंततः वापस आ गये।
तुमने मुझे सचमुच बहुत चिंतित कर दिया।
आपके भाई ने कहा कि आप
शहर में इन दिनों व्यापार कर रहे हैं।
मैंने उससे कहा कि तुम अभी घर वापस आये हो
और अभी तक बस भी नहीं पाए हैं।
आपका संभवतः क्या व्यवसाय हो सकता है?
शहर में मेरा एक दोस्त
मुझसे कुछ भांग की रस्सी लाने को कहा,
तुंग तेल, और सामान.
मैंने सोचा कि मैं कुछ पैसे कमा सकता हूँ
और इसका उपयोग नवीनीकरण के लिए करें
हमारा घर.
इस सारी अराजकता के साथ,
एक अच्छा दोस्त पाना कठिन है.
कौन है ये?
आपको उसे आमंत्रित करना चाहिए
कभी हमसे मिलने आना।
उसे बुलाया गया
ली चेंग.
वह, उह,
गुआंग्शी से.
वह भी अभी-अभी अनहुई पहुंचे हैं।
वह बहुत मेहमाननवाज़ है,
इसलिए
उसने मुझे कुछ दिनों तक वहां रखा।
तुम मुझे बेवकूफ़ बनाने की कोशिश कर रहे हो.
आपको किसी मित्र की मदद करने के लिए पैसे नहीं लेने चाहिए ।
हमें अपना हृदय धर्मी रखना चाहिए।
मैं आपसे झूठ नहीं बोल रहा हूं.
हम साथ मिलकर व्यापार कर रहे हैं।
मैं उसे ज्यादा खर्च नहीं कर रहा हूं.
मेरे बेटे का जीवन बेहतर होगा।
हमारा परिवार
समृद्ध होने जा रहा है.
माँ।
मैं आपको और भी अच्छी खबर बताता हूं।
गाँव की सभी महिलाएँ
जारी कर दिए गए हैं।
लेकिन यीमी
उसे कुछ और दिन शहर में रुकना होगा।
उसे किसी का इलाज करना है।
जब वह वापस लौटती है,
मैं उसे आपके प्रति सम्मान प्रकट करने के लिए बुलाऊँगा ।
तो आपको जल्दी से
जाओ और मिस्टर बाई को बताओ।
माँ।
हमने पहले ही श्री बाई को बता दिया है।
पिछले कुछ वर्षों में,
यिमेइ
हमसे सबसे अधिक बार मुलाकात हुई है।
देखो मैंने जो गाउन पहना है
और पिंगवेन के जूते?
उसने ये सब बनाया।
तुम्हें उसके साथ अच्छा व्यवहार करना चाहिए,
या मैं इसके लिए खड़ा नहीं होऊंगा.
आप क्या कह रहे हैं?
मैं उसके साथ दुर्व्यवहार करने का साहस नहीं कर सकता।
कृपया थोड़ा पानी पिएं।
ओ मां।
आज दोपहर, पिंगयुआन और मैं
फिर से बाहर जाने की जरूरत है.
हमने 200 चाय के पौधे मंगवाए
जिसे हमें वापस लाने की जरूरत है।
अरे हां।
समय किसी का इंतजार नहीं करता है।
एक बार जब हम उन्हें वापस ले आएंगे, तो
हमें उन्हें तुरंत रोपना होगा।
हम एक और बैच की कटाई करने की कोशिश कर रहे हैं
किंगमिंग उत्सव से पहले।
मैं सचमुच बूढ़ा हो रहा हूं।
मैं हमेशा तुम दोनों को बच्चे ही समझता रहा हूँ।
लेकिन पलक झपकते ही,
तुम दोनों जवान हो गए हो।
बस हमारे बारे में इसी तरह सोचते रहो।
कभी भी हो जाए,
पिंगवेन और मैं हमेशा रहेंगे
आपकी नज़र में बच्चे.
ये ब्लेड और सुइयां हैं।
उन्हें अल्कोहल से साफ़ करें
और उपयोग से पहले उन्हें आग से जीवाणुरहित कर लें।
मैंने बहुत समय से इनका उपयोग नहीं किया है।
ये मेरे हाथ
कभी-कभी बहुत बुरी तरह से हिलते हैं।
अब मुझे इनकी आवश्यकता नहीं होगी।
[घाव की दवा]
इन चीनी मिट्टी की बोतलों में दवाइयां हैं।
यीमी को पता है
उनका उपयोग किस लिए किया जाता है.
अगर कुछ छूट गया हो तो मुझे बता देना,
मैं इसे ढूंढ लूंगा.
अपने शिष्यों को यह काम सौंप दो।
आपके पास बहुत सारे शिष्य हैं।
चिंता मत करो।
आप...
हमेशा मुझे खुश करने के नए तरीके खोजते रहते हैं।
[घाव की दवा]
यद्यपि मेरे पास अच्छे शिष्य हैं,
वे सभी खेती में व्यस्त हैं।
मैं एक बेकार शिक्षक हूं.
ताओ युआनमिंग ने कहा,
" सांसारिक दुनिया की मांगों में फँसा हुआ ,
30 साल एक पल में बीत गए।"
कौन कहता है कि आपको अधिकारी होना चाहिए?
जीवन में कुछ हासिल करने के लिए?
कुछ पुरानी कहावतों को बदलने की जरूरत है।
यिमेई को वापस लाने के बाद,
मैं उचित ढंग से योजना बना रहा हूँ
चाय बागान का पुनर्गठन करना।
आज दोपहर को, पिंगवेन और मैं
कुछ चाय के पौधे वापस खरीदे।
इस दुनिया में चाहे कोई भी लड़ रहा हो,
लोगों को हमेशा
चाय पीने की ज़रूरत होगी, है ना?
बस, इंतज़ार करो और देखो।
मेरा एक पुराना दोस्त है जो चाय भूनता है
यहाँ से दूसरी ओर पहाड़ पर स्थित झोंगहे गांव में ।
उनका उपनाम लियाओ है।
आप उसे आमंत्रित कर सकते हैं.
आपकी माँ और पिंगवेन एक बार उनसे मिले थे
जब वह कई साल पहले चाय भूनने आया था।
यह बहुत अच्छा है।
मैं चाय भूनना सीखना चाहता हूँ।
मैं उसे अपना शिक्षक मान सकता हूं।
लियाओ काफी जिद्दी है.
अगर मैं चीजों पर नजर नहीं रखूंगा,
मुझे डर है कि वह तुम्हें कुछ भी नहीं सिखायेगा।
इन वर्षों के युद्ध की बात करें तो ,
लियाओ को बहुत समय से चाय भूनने का मौका नहीं मिला है ।
ओह अच्छा।
यदि वह तुम्हें सिखाने से इनकार कर दे,
मैं यह छड़ी ले लूँगा
और उसकी पीठ पर एक जोरदार तमाचा मारो।
क्या आप इसे सहन कर सकते हैं?
क्या इससे बहुत दर्द होता है?
इसे बहुत पहले ही हटा दिया जाना चाहिए था।
हमें इसके लिए दवा की जरूरत है।
सबसे पहले हमें इसके आस-पास का मांस हटाना होगा ।
अगर हम इसे लापरवाही से बाहर निकालते हैं,
खून बह निकलेगा,
और आप बचाये जाने से परे हो जायेंगे।
आओ, इसे बाहर निकालो।
मैं अब इसे बाहर निकालने जा रहा हूं।
क्या आप कुछ खाना चाहते हैं?
अगर मैं दर्द से डरता हूँ,
मैं युद्ध में सैनिकों का नेतृत्व कैसे कर सकता था?
इसे बाहर खींचो.
घबड़ाएं नहीं।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि मैं
इलाज के दौरान मर भी जाऊं।
मैंने अपने आदमियों को पहले ही बता दिया है
क्या करें।
चाहे जो हो जाये,
वे तुम्हें घर ले जायेंगे.
हिलना मत.
यदि आपका घाव बंद रहता है
सुबह तक तुम ठीक हो जाओगे।
यह पहली बार है
मैंने महसूस किया है कि सांस लेना कितना सुखद हो सकता है।
सांस लेना स्वाभाविक रूप से सुखद है।
खाना, धूप सेंकना और चाय पीना।
ये सभी सुखद बातें हैं।
मैं सचमुच नहीं समझ पा रहा हूं।
स्वर्ग ने मनुष्यों को बनाया
और धरती पर फसलें उगाईं।
फसलों ने फल पैदा किए
लोगों की भूख मिटाने के लिए,
और कपास उगाया
लोगों को गर्म रखने के लिए।
फिर लोग
एक दूसरे को क्यों मारते हैं?
आप एक धनी परिवार की लाड़ली युवती हैं ,
आप इन बातों को कैसे समझेंगे?
मैं कोई लाड़-प्यार से पली युवती नहीं हूं।
एक लाड़-प्यार से पली युवती को यह नहीं पता होगा
कि घावों का इलाज कैसे किया जाता है।
मेरे पिता एक विद्वान हैं.
कम से कम,
आप पूरा खाना खा सकते हैं, है ना?
जहां मेरा जन्म हुआ,
लड़कियों को बेच दिया गया
इससे पहले कि वे बड़े भी हो जाएं।
जब लड़के 6 या 7 वर्ष के हो जाते हैं,
उन्हें
कोयला खोदने के लिए अपने पिता के पीछे खदानों में जाना पड़ता है।
खदान ढहने से मेरे पिता की मृत्यु हो गई,
और उसे अंदर दफना दिया गया।
मेरे दो छोटे भाई
खदान में पानी भर जाने से उसकी मौत हो गई
और उन्हें डुबो दिया।
सबसे छोटा बच्चा केवल 4 वर्ष का था।
मेरी माँ को साहूकारों से पैसे उधार लेने पड़े
बस मुश्किल से खर्च चलाने के लिए
दो कुत्ते-दस्तक ताबूत
उन्हें दफनाने के लिए.
"डॉग-नॉकर" का क्या अर्थ है?
यदि ताबूत के तख्ते मोटे होते,
यह ठीक रहेगा।
लेकिन गरीब लोगों के ताबूत
बहुत पतले बना दिए गए हैं
और उथले गड्ढों में दफना दिया गया।
भारी बारिश उन्हें आसानी से बहा ले जाती है।
जंगली कुत्ते फिर गंध का पीछा करेंगे
और अपने सिर से ताबूत के ढक्कन को खोल देते हैं ।
वे शवों को घसीट कर बाहर ले जाते,
उन्हें बेतहाशा फाड़ डालो,
और उन्हें टुकड़ों में छोड़ दें।
मेरे दो बड़े भाई और मैं
जी-जान से काम किया
अंतहीन,
लेकिन फिर भी वे ऋणदाताओं को ऋण वापस नहीं कर सके ।
ऋण शार्क क्या है?
खदान मालिक को पता था कि हमें पैसे की जरूरत है।
तो, उसने मेरे दोनों भाइयों को मना लिया
पहाड़ को विस्फोटकों से उड़ा देना।
वे समय पर बच नहीं सके
और विस्फोट में मारे गए।
मेरी माँ ने सारी आशा खो दी।
उसने मेरे लिए आखिरी बार पूरा खाना बनाया।
फिर, जब मैं सो रहा था,
उसने नदी में डूबकर अपनी जान दे दी।
उसके बाद, मैं प्रतिरोध सेना में शामिल हो गया।
मेरे साथियों ने मुझे बताया
इस दुनिया में गरीब लोगों की सारी पीड़ा
की वजह से है
उन कमीनों.
तो मैंने कसम खाई
इस दुनिया के सभी बुरे लोगों को मार डालने के लिए।
लेकिन तुमने मार डाला
उन निर्दोष लोगों.
उन्होंने तुम्हारे साथ कुछ भी नहीं किया था.
इस दुनिया में कोई भी निर्दोष नहीं है।
अच्छा।
मैं इसका फिर से जिक्र नहीं करूंगा.
गुस्सा मत हो.
यदि आपका घाव फिर से खुल गया तो यह बुरा होगा।
यह आपके लिए परेशान करने वाली बात है।
जब आप वापस जाओगे,
मैं तुम्हें उदारतापूर्वक पुरस्कृत करूंगा।
इसमें परेशान होने की क्या बात है?
अंततः तुम युद्ध के मैदान में लौट आओगे
और फिर से ऐसे ही वापस आ जाओ.
मैं एक सैनिक हूं।
लड़ना मेरी नियति है.
अलावा,
मरना इतना बुरा नहीं होगा.
अगर मैं मर जाऊं, तो देख सकता हूं
मेरे माता-पिता और भाई फिर से।
मुझे उनकी बहुत याद आती है।
यीमी.
को।
आपके पिता ने मुझे यह आपको देने के लिए कहा था।
मेरे पिता ने क्या कहा?
वह चाहता है कि आप
जल्द से जल्द वापस आ जाएं।
क्या आप ठीक हैं?
यहाँ।
आपके पास यहाँ चाकू और कैंची हैं।
अगर मैं सचमुच कुछ करना चाहता,
मुझे हथियार छुपाकर अंदर ले जाने की जरूरत नहीं पड़ेगी।
और आप अपने आप को डिप्टी कमांडर कहते हैं।
तुम बहुत कायर हो.
आप किसे कायर कह रहे हैं?
एक बार फिर कहो। मैं तुम्हें चुनौती देता हूँ।
बस काफी है।
आप कोई बहस नहीं जीत सकते
एक विद्वान के खिलाफ.
उसे आगे आकर बोलने दीजिए।
तुमने उसे सुना.
जनरल, भांग की रस्सियों
और तुंग के तेल के बारे में...
मुझे पता है।
मैंने सुना है कि आपने खरीदा
4,000 बैरल तेल
और हुइझोउ में भांग की रस्सी की छह गाड़ियां।
हाँ।
मैंने सारा तुंग तेल खरीद लिया
हुइझोउ में.
अपने वचन का पक्का आदमी.
आपने वापस कमाया है
अपना जीवन स्वयं जियो।
मैं देख रहा हूं कि आप बेहतर महसूस कर रहे हैं।
मैं यिमेई को लेकर पहले निकलना चाहता हूं।
जब उसे वापस भेजने का समय आया,
मैं स्वयं ऐसा करूंगा।
अधिक कहने की आवश्यकता नहीं है।
आपने अपना वचन निभाया है।
मैं अपना रखूंगा.
ऐसा नहीं है कि मुझे तुम पर भरोसा नहीं है।
मैं तो यही सोचता हूँ कि एक बार युद्ध छिड़ जाए,
हो सकता है कि आप
अपनी रक्षा भी न कर पाएं।
उसे ले जाओ.
जी श्रीमान।
बाहर!
-बाहर निकलो!
-जनरल!
चले जाओ!
जाना!
मुझे दवा दो.
सामान्य।
स्वतंत्र रूप से बोलें।
वह बहुत मूर्ख है,
वह कुछ भी नहीं समझेगी.
सामान्य।
दरअसल, इन दिनों,
शिविर में अन्य लोग
पूछते रहो
जब हम आगे बढ़ने वाले हैं.
इसमें पूछने वाली क्या बात है?
ऊपर से हमारे आदेश
यहाँ जहाजों का इंतज़ार करना है
सैनिकों को परिवहन के लिए।
मैंने तो देखा भी नहीं
अभी तक किसी जहाज की परछाईं नहीं दिखी है।
लेकिन हर कोई कह रहा है
कि हमारी नौसेना
शाही दरबार द्वारा पराजित किया गया।
बकवास!
सामान्य।
आपने इसे कहां सुना?
हमारे जो लोग बच गए, उनसे
और वापस आ गया.
वे कहते हैं कि हमारी नौसेना ने दलबदल कर लिया है।
यह महज अफवाह नहीं है, यह सच है।
देखना?
समाचार कितनी तेजी से फैलता है!
सामान्य।
क्या हम यहां अकेले फंसे हुए हैं?
पुरुष कह रहे हैं
हमें
बहुत पहले ही हेफ़ेई को घेर लेना चाहिए था।
यदि हम इस ईश्वर-त्यागी स्थान पर रहें,
एक दिन हम भी निगल लिए जायेंगे।
मुझे नक्शा लाओ.
जी श्रीमान।
सामान्य।
यहाँ. सावधान.
[एंजेलिका साइनेंसिस, डिप्साकस एस्पर 1 टेल,
साइनानचम पैनिकुलेटम
3 टेल, हिरण एंटलर 0.5 टेल]
मेरे नक्शे पर किसने लिखा?
क़िमेन और अंकिंग गिर गए हैं।
ऊपरी यांग्त्ज़ी अब उजागर हो गया है।
यदि हम अब दक्षिण की ओर जाएं,
हम सीधे अंदर चले जाएंगे
शाही दरबार के सैनिक वहां प्रतीक्षा कर रहे थे।
यदि आपके पास
पीछे हटने का थोड़ा सा भी विचार,
हम पूरी तरह से नष्ट हो जायेंगे.
अब आप क्या करेंगे?
तो फिर, चलो हेफ़ेई पर हमला करते हैं।
हाँ, जनरल.
जनरल, चलो हेफ़ेई पर हमला करते हैं।
-चलो हेफ़ेई पर हमला करते हैं।
-चलो करते हैं।
हेफ़ेई पर हमला?
हमें ऐसा करने का आदेश नहीं दिया गया था।
हमें इस पद पर बने रहने के लिए कहा गया था
दबाव से राहत पाने के लिए
घेराबंदी बलों के लिए.
यदि हम पीछे हटें,
शाही दरबार की सेनाएँ आक्रमण करेंगी
और तुरंत
प्रतिरोध सेना को घेरें
हेफ़ेई को घेरना।
इसकी जिम्मेदारी कौन लेगा?
मैं करूँगा।
आप?
आपके कितने सिर हैं?
सामान्य,
नौसेना नहीं आएगी.
अगर हम यहीं इंतज़ार करें,
जब उनकी घुड़सवार सेना आती है,
एक चार्ज
और वे हम सबको भगा देंगे
कछुओं को खिलाने के लिए यांग्त्ज़ी नदी में जाते हैं।
हम भी ऐसा कर सकते हैं
हेफ़ेई जाओ और हमले में शामिल हो जाओ।
हम शहर ले लेंगे और सब अमीर हो जायेंगे।
यदि हम हेफ़ेई पर कब्ज़ा नहीं कर पाए तो क्या होगा?
यदि हम इसे नहीं ले सकते,
हम या तो
मरना
या
समर्पण।
मैं तुम्हें मार दूँगा!
जनरल, शांत हो जाओ!
-जनरल! शांत हो जाइए!
-जनरल।
सामान्य!
मैं अब और जीना नहीं चाहता.
जब से मेरे दोनों भाई
मृत,
मैं अब और जीना नहीं चाहता।
चलो भी!
कट मी डाउन!
इसे करें!
मैं अभी भी
नौसेना की स्थिति की जांच कर रहा हूं!
यदि नौसेना सचमुच पराजित हो गई है,
हम तुरंत आगे बढ़ेंगे!
लेकिन उसके पहले,
यदि आप में से कोई फिर से असहमति भड़काए,
मैं स्वयं तुम्हारा सिर कलम कर दूंगा।
मुझे पता है।
लड़ाई लंबी खिंच गई है
और हर कोई निराश महसूस करता है.
लेकिन अगर हम मनुष्य के रूप में अच्छी तरह से नहीं रह सकते,
आपको क्या लगता है कि हम
कुत्तों के रूप में अच्छा जीवन जी पाएंगे?
यदि आप केवल पूर्ण भोजन चाहते हैं,
प्रतिरोध सेना में शामिल होने की जहमत क्यों उठानी?
युद्ध में अपनी जान जोखिम में क्यों डालें?
वे शब्द जो आपने अभी कहे,
क्या वे हमारे शहीद भाइयों का सम्मान करते हैं?
सभी को बर्खास्त कर दिया गया।
छुट्टी।
क्या मैंने तुम्हें डरा दिया?
युद्ध ऐसा ही होता है।
दवा जल गयी है.
यहाँ।
जनवरी में चाय की कटाई नए साल का प्रतीक है।
फरवरी में चाय की कटाई
नए वसंत का स्वागत करती है।
मार्च में चाय की तुड़ाई की जाती है,
जब आड़ू के फूल लाल होते हैं।
अप्रैल में चाय तोड़ने का काम हमें व्यस्त रखता है।
चाय की तुड़ाई सितंबर में की जाती है,
जब गुलदाउदी के फूल पीले हो जाते हैं।
अक्टूबर में चाय की कटाई,
जब मौसम थोड़ा गर्म होता है।
नवंबर में चाय की कटाई,
जब बर्फ के टुकड़े गिरते हैं।
दिसंबर में चाय की कटाई होती है,
जब एक और साल बीत जाता है।
थोड़ा पानी पी लो।
महोदय, कृपया अब चिंता न करें।
मैं कल फिर सैन्य शिविर जाऊंगा ।
यिमेई एक अच्छी इंसान है,
स्वर्ग उसकी रक्षा करेगा।
वह हमेशा बहुत दयालु रही है,
वह तो यह भी नहीं चाहती
चींटी पर पैर रखना।
स्वर्ग उसके जैसे किसी को निराश नहीं करेगा।
तुम वहां दुबारा नहीं जा सकते.
बाघ और भेड़िये तर्क नहीं सुनते।
आज उन्होंने तुम्हें नहीं खाया
क्योंकि तुम भाग्यशाली थे,
इसलिए नहीं कि उन्होंने अपना स्वभाव बदल लिया है।
मैं अपनी बेटी को पहले ही खो चुका हूं।
अगर मैं तुम्हें भी खो दूं,
मुझे नहीं लगता कि मैं जीवित रह पाऊंगा।
महोदय,
ऐसा मत सोचो.
इस दुनिया में,
तर्क से बड़ा कुछ भी नहीं है.
उसने पहले ही बचा लिया है
उस जनरल का जीवन.
वे इससे अधिक और क्या चाहते हैं?
तर्क मनुष्यों के बीच की चीज़ है।
आप जानवरों से किस कारण की बात कर सकते हैं ?
बाघों और भेड़ियों को देखो,
वे अपनी ही प्रजाति के जीवों को नहीं खाते।
लेकिन मनुष्य?
वे विशेष रूप से वध और गुलाम बनाते हैं
अपनी ही तरह के.
वे जानवरों से भी बदतर हैं।
तो फिर आप किससे तर्क कर सकते हैं?
मैं इन दिनों सोच रहा हूं.
अब जब यिमेई को ले जाया गया है,
केवल कुछ ही परिणाम हो सकते हैं.
परिणाम 1,
वह बिना किसी नुकसान के वापस लौट आती है।
यह निश्चित रूप से सर्वोत्तम परिणाम है।
सभी बोधिसत्व उसकी रक्षा करें।
परिणाम 3
सबसे बुरा परिणाम है.
केवल उसका शरीर ही वापस आता है।
हो सकता है, हमें उसका शरीर भी न मिले।
यदि ऐसा है तो मैं शीघ्र ही उसका अनुसरण करूंगा।
लेकिन मुझे परिणाम 2 का डर है।